# Focus on GrowingUp  

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 在得到App上晚上读购买的专栏文章，不定期更新，需要实时提升一下自己思考的方法和维度。  

+ 决定人与人差距大的根本差异是[元认知能力 Metacognition](https://en.wikipedia.org/wiki/Metacognition)
+ <b>财富</b>自由的本质是 一个人对于自己时间的自主权，当<b>财务</b>自由之后，永远不再出卖自己的时间。，要把更多的精力关注在自己的成长上去。
+ 注意力是一个人最重要的东西，必须花费足够多得注意力放在自己的成长上。伴侣也需要与你一起成长，花更多的精力在她身上，如果可能，也花更多的钱。
+ 付费买便宜，【用钱能解决的问题，就都不是问题】，有时候花些钱，会节省很多自己的注意力，并且避免了不必要的麻烦，同时也筛选出了周边有同样意识的同类人。
+ 不要困在永恒的当下，要把个人的部分生活，提前放在未来，但不是说【信用卡】，要对未来的趋势有正确的判断，对判断做出行动，跟更优秀的人群有效社交 ，以此交换部分安全感 获得帮助和成长。
+ 你自己得先是个贵人，在你得生活工作中你才可能遇到更多的贵人。乐观的人，能帮助他人的人，优秀的人更值得去帮助，乐于分享的人，不给他人制造麻烦的人，不以求助为耻的人，不以金钱回报为目的的人，【贵人/牛人， 独贵贵不如众贵贵】，做正确的事的人【得道多助】，活在未来的人。
+ 分享这个概念是【这个东西，首先得是你自己的，你才能拿出去跟人分享，而不是盗版和山寨】
+ 资本的基本要素是： 1.资金大小的门槛，2.资金的使用时间和实现，3.资金背后资金持有人的智慧。所以不要轻易借钱投资，你缺的不仅仅是资本。用户价值观寻找和选择，价值观会让你知道 什么是重要的 什么更重要 什么最重要 + 定投策略（只关注资金增长比例）
+ 落后的概念： 落后的概念在校期间是60分以下；以前的社会中是二八法则；但现在的社会，个人在崛起(类似大航海时代)，可能1%，1/1000，1/10000之后的人都是落后。比如AI，吴军博士的理论是98%的人都落后。
+ 在落后的前提下如何竞争： 如果还不是【洋枪洋炮vs大刀长矛】这样生产力跨时代的差距的竞争，可以单点突破，跨界打劫，精进自己的一个技能思考维度，做到足够突出，然后跨界拓展新思维(查理芒格, 巴菲特最新的股东信)，在多个维度打造个人的竞争力。
+ <b>什么是元认知能力：自己思考认知的理解。简单说 1. 我是这么想的；2.我这么想有什么不对吗？如果是错的，我错过了什么？反思+升级 3. 好吧，以后我要这么想 去解决问题。 4. 元认知能力是可以训练和学习的，刻意练习。</b>
+ 坚持的概念：对要做的事情，赋予一个重大的意义，通过完成这样宏大事情的意义，你就会不停地Push自己去完成，慢慢地你会建立起built-in ability.  
+ 学习新技能的时候： 1. 快速入门， 2. 熟悉MAK(min available knowledge)技能后，就去用， 3. 培养正确的刚需，完成某项工作需要这些技能，4.想象如果没有这项技能，我会失去哪些机会，有哪些事情我是做不了的，以至于长期来看我会像什么样的人一样，那个境遇会有多么惨。这样具体的情况还要写下来，深深埋入你的潜意识中（危机感），你的潜意识也会不停的催促你尽快学习，5. 加入具有同样技能的社交圈子，或者关注具备这项技能的群体，也会提速你的学习。
错过： 人类的自我感觉，永远都是有偏差的，这是客观存在的。自己的感觉未必正确，所以要去学习统计学，大量的统计学样本会让你相信你并不孤单，你就在很多个样本中。你觉得有些东西跟你没关联，那一定没关联，如果你确信有关联，将来一定会有用.[Steve Jobs standford university Stay Hungry Stay Foolish的演讲]，所以『感觉没关系』是最大的错觉，这是每个人都会有的【自证预言】，也最终让你生生地错过.
+ 你对待世界的态度，决定了它对待你的温度。停止抱怨和找借口，这不符合你的成长，他会不由自主地让你放弃未来更多的选择。你需要自我驱动去做事情，用正确的刚需来自我驱动。
+ 挑书这件事 一定要自己来 否则 挑书的能力会越来越差。
+ 提出好的问题比答案更有意义。
+ <b>股票市场上短期内是[随机漫步假说](https://zh.wikipedia.org/zh/隨機漫步假說)</b>
+ <b>[自证预言](https://zh.wikipedia.org/wiki/自证预言) 心理学概念</b>
+ <b>知识就是金钱 时间就是力量</b>
+ 投资领域的贪婪和诱惑: 
贪婪来自无知，想要原本就不属于自己的东西就是贪婪，所以你要不停的学习，让你明白什么是贪婪，参考：查理芒格的做法。
诱惑： 看似有价值或有价值但不属于长期价值的东西就是诱惑。股票市场就像一群傻瓜拿着火把穿过火药厂，最后发现还活着，却不知道自己又会再次穿过别的火药厂。 因为二级市场，短期投票机 长期 称重机，你只需要捕捉到市场中最重的那个胖子。时间就最好的朋友和老师，相信复利的奇迹，巴菲特认为长期(10年)复合回报率15%+只是及格标准。长期有多长？
能力越强 长期的实现越短；有额外收入的人 长期的实现越短；正确策略的力量+投资意外的稳定收入来源 长期更短。使用72法则，计算个人的长期。7年就是一辈子。财富的翻倍算是中期，财富的翻倍再翻倍算是长期。长期价值+价值投资才是重点。(关注金额的增长比例)
+ 先发优势只是各种优势的一种，但不是决定性因素，或许正因为它早，所以它才熬不到收获的季节。你还有别的竞争力，多维度竞争，在创业的版图上，你要找到版图上属于你的荒原感，因为那片领域就没有人跟你竞争。
+ 未来永远是部分不可知的 不可能有100%的安全感；避免未来从此再无机会的风险(赌徒要用一切方法留在赌桌上 否则再无翻身之日)；使用凯利判据公式计算策略。
+ 最简单的投资策略：使用定投策略 买入成长型公司的股票，自己做决策建仓补仓减仓。因为使用这样的策略，实际上是捕捉了一段时间的均价；所有的投资实现都必须在好好做了相关功课之后；耐心，用5-10年等待收货，逐步彻底脱离伸手党。
+ 提高效率提升双倍结果：串联： 调整顺序 优先级; 并联：把工作与成长并联(一次给老板打工 获得薪水；一次给自己打工 获得成长)；把生活与工作并联，查理芒格说的那句话: 对生活的决定比对投资更重要，成功的投资只是一个人小心谋划，专注行事的生活方式的副产品。
+ 个人升级：时而被高估时而被低估是常态，永远追求高估值是不可能的结果，要追求价值而不是估值。一个人不停地成长，肯定是这个人被低估的路程。BAT的竞争 也是竞争力，针对教育这件事，耳濡目染比言传身教更有用。个人升级的时候，也要想办法与伴侣一起成长，这样才会更幸福，因为幸福的窍门是让自己与自己爱的人，与这个世界有紧密的关联。
+ 学会写作：人与人之间先是想的不普通，以后才能做的不普通。写作也是有效沟通的一种。你要跟现在成功人比较的是 你的未来和他的现在。写作的关键是，写人们需要的内容，想想再多长的时间段内能帮助他们，想想怎么写能在更长时间段内对更多的人有用，适当地想想如何让人们优雅的回馈自己。
+ 但行好事 莫问前程。


