# Dots in Letters from Wu Jun

##### 不做伪工作者  
+ IT领域，一个合格的开发者应该擅长优先找到最重要的工作，并先完成它。  
+ 先完成，再完美(Facebook的迭代速度)  
+ 伪工作做的越多，越不利于自己的成长，甚至能力可能会倒退。  
+ 管理者做什么 能让公司长期获益的工作  
+ 管理者需要让员工知道自己试在成长  

<br>

##### 一万小时定律 1  
+ 聚焦+加班， 提前做到10000小时（创业公司的加班）  
+ 但不是简单工作不停地重复  
+ 习惯性失败，【每次考数学都得1分，连续考60次，第61次考试能得60分？】  
+ 狗熊掰棒子【站在巨人的肩膀上做事，而不是一开始就要推倒重来】  

<br>

##### 一万小时定律 2  
+ 远景(方向)+目标(制定阶段性的目标，大目标的拆解，像专家一样思考，行动)+道路  
+ 从不中听的话中，找出合理性，逆向思维找答案。  
+ 换位思考，要避免习惯性失败。凡事三思，是否我错了，他对了？ 是否是因为我的境界不够不能够理解他？思考，他为什么会这么说/做？  
+ 做记录 【德国的陶瓷到现在根据记录一样可以烧制，但在中国一直会有『失传』这种情况的发生】  

<br>

##### 大数据分析大众情绪与心态  
+ 了解民意，政客，法案的真实反馈  
+ 有监督的机器学习（人工添加情绪标签，缺点是人工工作量太大）  
+ 无监督的机器学习（无需人工添加情绪标签，训练统计学习的模型，逐步多次的迭代，缺点是计算量太大）  
+ 机器学习达到极限时，哪怕找不出错误，但不能代表错误不存在。  

<br>

##### 使用大数据治疗癌症  
+ 基因泰克公司（瑞士罗氏制药集团在2009年3月26日出资约468亿美元全额收购了该公司）+ 人类长寿公司 (AWS计算量第大二大的客户)  
+ 其实 人类面对最大的问题是 老年痴呆+衰老问题（癌症的关键-在于衰老）  
+ 基因个性化医疗（乔布斯的癌症）。针对不同人，从基因库药品中，提取不同的基因药物。  

<br>

##### 破解上帝的密码  
+ 人类基因组计划 US.Gov首先批准30亿美金的预算计划(started in 1990)  【温特博士】+ 【奥科博士-AI-语音识别-Google】  
+ 默克将基因检测工作 交给中国来做  
+ 衰老是癌症最大的原因  

<br>

##### 人类是否能永生  
+ (CRISPR Cas)基因编辑技术 60%成功率   
+ 让人类活到120岁 直到逝去的前一天 也是健康的 这样才更有意义  

<br>

##### 未来如何治疗感冒  
+ 看小病的用途比看大病要普遍  
+ 基因检测成本 每次1000USD， 成本还是太高   

<br>

##### VR 第三眼美女  
+ 黄赌毒开道的新技术 才是真正的试金石  
+ 只有在第三眼美女来的时候，技术才算普及。 (施乐GUI， Mac,  Windows) + （Nokia, iPhone, Android)  

<br>

##### 如何判断技术产品是否有前景  
+ 看看黄赌毒有没有使用这种技术  
+ 一个技术如果在黄赌毒上有应用 就一定有市场 因为那些是人类的基本需求  
+ Https、视频网站、Facebook、陌陌、电子商务、洗钱(BTC)  

<br>

##### 创业不是一开始就要做平台  
+ 没有人一开始就能做公用平台产品，都是从单点突破到平台的路线  
+ 要经常与年轻的人一起，接收新的思想考虑  

<br>

##### 洋枪洋炮 vs 大刀长矛  
+ 生产力技术水平根本就不是同一代的，就无法避免的被洋枪洋炮打败。蚂蚁和大象之间的博弈 都是如此
+ IBM <- Microsoft <- Google <- Facebook
+ Nokia <- Apple <- Android
+ 要有一个杀手锏的功能，且这个功能受益于同时代其它技术的帮助。

<br>

##### 大英博物馆镇馆之宝（文物性-艺术性-稀缺性）
+ 帕特农神庙浮雕	 	-古希腊艺术
+ 雅尼的死者之书	 	-古埃及-约前1500年
+ 人首翼牛像		 	-一头牛有5条腿，让人从正面侧面看，这头牛都是完整的
+ 洪水石板		 	-约前700年 美索不达米亚地区
+ 罗塞塔			 	-约前205年 古埃及 三种文字
+ 顾恺之真迹 女史箴图	-最早的中国画 约在唐朝

<br>

##### 从孙子兵法到战争论说起（从【道可道 非常道】） 到具体指导）
+ AK47  操作简单+性能可靠
+ 克劳塞维茨《战争论》的可操作性
+ 所有的公司发展，都是要有【 远景+目标+可操作性的具体道路】
+ IKEA的安装说明书

<br>

