# [把时间当做朋友](http://zhibimo.com/books/xiaolai/ba-shi-jian-dang-zuo-peng-you) 札记  

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 读完这本书最大的感触是，书中内容与时间并没多大关系，反倒是逐步引导读者要明白一个道理：时间不可管理，一切都要靠积累，注重成长，注重积累，学会正确的思考，开启心智，用正确的方法做正确的事，只有这样，时间才会是朋友，否则，它就是敌人。  

+ 对任何人而言，成长比成功更重要，成长的路程其实是 积累，越早积累 越早醒悟 越早收益。
+ 有些认知是很难被传播的，因为人们很难接受与自身经验向左的信息，只会传递自己认同的东西，有些观念哪怕再有逻辑再有道理，只要不被大多数人认同，传播起来也是困难的；而且，被灌输的观念越是错误的，越是生命力顽强。
+ 时间管理这个事情 是个伪命题，我们能够管理的只有自己和自己的注意力。
+ Deadline   届时未未完成者死。
+ 你的大脑（会直面一切感官刺激，并带有原始的response）并不代表你(最初的想法)，你的大脑是（属于）“Your” 大脑(as a part). 
+ 有些认知，哪怕是简单的常识，也需要亲身经历后才能真正体会；然而那些心智真正成熟的人，在一些情况下能够做到无须亲自经历，仅凭思考和推理就得到深刻的体会。
+ 人们会基于一模一样的原因 做出截然相反的决定。
+ 人性是存在弱点的，以至于成长中有些阶段是无法跨越的，成长过程中总会有一段痛苦期，平静接受。
+ 心理学研究告诉我们，我们的大脑有一个自我保护功能—遗忘痛苦。一个人遗忘痛苦的能力特别强的一个具体表现就是，这个人会很轻易地原谅自己。有两个办法是很简单却又非常有效的。第一个办法是当你面临尴尬的时候，记得一定要拿出纸笔来，把你所遇到的尴尬记录下来—当然，最好是同一个本子里。这样的记录是非常有意义的。因为它会提醒你，这是你曾经遇到过的尴尬。如果你不用纸笔记下来，那你就肯定会忘的。
+ 你一直在前行，你一直在积累，你一直在成长。所以，找到答案的那一刻，你不再是当初无能为力的你，你已经重生。
+ 用正确的方法 去做正确的事(正确的事是可以判断出这个事情是否可行)。（But, How?!）
+ 心智可以培养，可以发展，可以重建，甚至是反复重建。
+ 绝大部分的人，必须亲自经历过，才会有深刻的体会，但心智真正成熟的人在一些情况下能够做到无须亲自经历，仅凭借思考就能得到深刻的体会。
+ 我有不足，我需要时间，我没法一蹴而就（不要焦急的去做事）。
+ 如何判断正确的事？    看这件事是否现实。
+ 效率低下的根本原因在于：（专做简单的事）回避困难。
+ 着手记录平日的开销（金钱开销，时间开销，投资/投机的机会成本的开销）
+ 我们不是计划着去失败，而是失败的计划。
+ 学习是投资回报率最高的行为，可能没有之一，比买房等待涨价都要高，因为在良性循环中重生。
+ 概念不清和拒绝接受不确定性 会使经常犯逻辑错误。
+ 慢慢学会倾听，学会沟通，分清实时与看法。永远不要再说“我认为……”了！你的看法关我屁事？我关心的只是事实. 所有接收到的信息，都只包含两部分，事实和看法。
+ 用钱能解决的问题，并不是现在的你能解决的问题。
+ 真理是独立存在的，不会依附于某个人或集体，真理也永远不会变，变的只是人们对它的解读。
+ 优点和缺点都是相对的，不如管它们叫做特点。
+ 凡事值得做的事情，都值得慢慢去做，做很久很久。
+ 最重要的任务 永远都只有一个。
+ 为了保证沟通顺利，往往需要添加一个验证机制，或者说反馈机制。
+ 弱者相信运气，强者只究因果。
+ 尽量不要减少与家庭成员的沟通，必要的话请记录下来每次沟通的日期和时间。
+ 比别人强一点根本没用，真正有用的是你比别人强很多。
+ 相信积累的力量，本质上就是在相信复利的力量。
+ It's what you do in the dark that put you in the light.