# 穷查理宝典：查理芒格智慧箴言 读书札记  

## 导读部分的整理  
+ 巴菲特&芒格所坚持的理念是 [价值投资](https://zh.wikipedia.org/zh-hans/價值投資)
+ 巴菲特的演讲以及股东信件都 措辞简洁、条理清晰、内容可信 【每个方面都很谨慎和认真】
+ 发现一个新的东西时，行动派，立即就要去做. 例如: 看完这本书后，可以立刻找来有关巴菲特的所有图书，包括他[致伯克希尔·哈撒韦公司股东的年信](http://www.berkshirehathaway.com/letters/letters.html)及各种关于他的研究，花上一两年的时间来彻底地研究他们。
+ 和做多（Long）相比，做空交易（Short）就很难被用于长期投资。原因有三方面：
	- 第一，做空的利润上限只有100%，但损失空间几乎是无穷的，这正好与做多相反。
	- 第二，做空要通过借债完成，所以即使做空的决定完全正确，但如果时机不对，操作者也会面临损失，甚至破产。
	- 第三，最好的做空投资机会一般是各种各样的舞弊情况，但舞弊作假往往被掩盖得很好，需要很长时间才会败露，避免败露，所以只好去频繁交易。
	- There is a movie named < [The Big Short](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Big_Short_(film)) (大空头)>. 
+ <b>查理思考问题总是从逆向开始</b>。如果要明白人生如何才能得到幸福，查理首先会研究人生如何才能变得痛苦；要研究企业如何做强做大，查理首先研究企业是如何衰败的；大部分人更关心如何在股市投资上成功，查理最关心的却是为什么在股市投资上大部分人都失败了。他的这种思考方法来源于下面这句农夫谚语中所蕴含的哲理：我只想知道将来我会死在什么地方，这样我就永远不去那儿了。
+ 查理在他漫长的一生中，<b>持续不断地收集并研究</b>关于各种各样的人物、各行各业的企业以及政府管治、学术研究等各领域中的著名失败案例，并<b>把那些失败的原因排列成作出正确决策前的检查清单</b>，这使他在人生、事业的决策上几乎从不犯重大错误。
+ 近代很多第一流的专家学者能够在自己狭小的研究领域内做到相对客观，但一旦离开自己的领域不远，就开始变得主观、教条、僵化，或者干脆就失去了自我学习的能力，所以大都免不了瞎子摸象的局限。查理的脑子就从来没有任何学科的条条框框。他的思想辐射到事业、人生、知识的每一个角落。在他看来，世间宇宙万物都是一个相互作用的整体，人类所有的知识都是对这一整体研究的部分尝试，只有把这些知识结合起来，并贯穿在一个思想框架中，才能对正确的认知和决策起到帮助作用。所以他提倡要学习在所有学科中真正重要的理论，并在此基础上形成所谓的“普世智慧”，以此为利器去研究商业投资领域的重要问题。
+ 我们对于自己的专业、旁人或是某一件事情或许能够做到客观，但是对于天下万事万物都秉持客观的态度却是很难的，甚至可以说是有违人之本性的。但是查理却可以做到凡事客观。查理也讲到了通过后天的训练是可以培养客观精神的。而这种思维方式的养成将使你看到别人看不到的东西，预测到别人预测不到的未来，从而过上更幸福、自由和成功的生活。  

## 正文的整理  

<br>
关于生活  

+ 不论是对金融市场还是对人，要本着做多的态度，因为做多的回报是无穷的，但做空的收益最大才是100%。（成本之后，还会有更多的成本投入；一件好事后面还有更多的好处；一件坏事之后，还有更坏的事。）  
+ 《[七年就是一辈子](http://zhibimo.com/books/xiaolai/reborn-every-7-years)》在不停强调[复利](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%8D%E5%88%A9)公式，这里也在重复，<b>复利是世界第八大奇迹</b>。
+ 金融投资有点像是在理解人性的过程，严于律己 宽以待人（曾国藩、李鸿章，富兰克林，杜月笙的一小部分，希特勒只有前半部分）一切都靠积累，克服人性的弱点，训练让自己满意的性格。
+ 简化问题 逆向思维，从大量反例中总结前人的错误，避免重复走上别人失败的道路 【读历史和案例】
+ 培养自己的兴趣，去多元化地不断学习，发现未来可能存在的机会，并抓住它。
+ 对自己能力的边界要有清晰的认知，只参与在自己能力圈内的竞争才会有优势，显然，有些问题是暂时还没有能力解决的，继续保持专注、自省和良好的心态去成长，急不得。【持续做一些自己暂时还不擅长的事，刻意练习（快速阅读，提炼核心内容；写好代码；快速把自己的点子转化成产品原型；做符合预期的投资）】
+ 期望别过高 平常心 学点幽默感 家人和朋友的支持也是加分项，遇见问题 承担责任 做人做事都要靠谱 【独立，积极获取别人建设性的反馈，根据反馈逐渐修改有问题的地方，避免自己的社交货币波动太大或大幅贬值】
+ 绝大多数人去学习一个新技能的时候，并不是0基础，而是负基础（很多底层观念是起着副作用，越是错误的理念，越是根深蒂固，难以动摇），所以当你有经验的时候，你更要自信。
+ 及时回报（反馈），在改变和延续行为方面往往比延后的回报有效的多。
+ <b>要得到你想得到的某样东西，最可靠的方法是让自己配得上它。</b>
+ <b>普遍的伟大行为算法：重复有效的行为。</b> 【写代码的DRY原则, Don't Repeat Yourself.】
+ <b>对生活的决定比对投资更重要，成功的投资只是一个人小心谋划，专注行事的生活方式的副产品</b>  


<br>
关于金融  

+ 投资市场上其实不需要频繁的买卖，只需要几次决定便能决定成功的投资生涯。
+ 我是对的，你也很聪明，迟早你会明白我是对的。（市场永远是对的，错的只有你的投资思路和决定）
+ 理想中的经济投资，是永远在市场最火爆的行业打转，并做基本正确的觉得，真正做到的不会有几个，但投资自己永远是最最理想和最合理的。【学习统计学基本但重要的概念】
+ 去学习不同领域（数学、工程学、统计学、生物学、几何学、经济学、心理学）基本但重要的概念，一切都是有联系的，刻意训练多元思维模型，从不同的角度提升分析解决问题的效率、纬度和深度，因为，最终这些都是有益于投资的。【以后遇到事情需要多过过脑子 先检查以往的错误清单 再决定】
+ 投资一家公司，是在赌公司的发展前景，而不是在押宝管理层的智慧。【抛开情怀和名人光环，理性看待杰克·韦尔奇，乔布斯，巴菲特/芒格、刘强东、王石、新东方罗胖子】
+ 财务报表中，并不能显示出所有的成本，但不代表那些成本不存在。
+ 你必须别欺骗自己，因为自己是最好骗的人。你要做个[终身学习者](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B5%82%E8%BA%AB%E5%AD%B8%E7%BF%92)，学习并尽量养成些让自己保持客观公正的习惯。
+ 你如果要去说服一个人，从事后利益的角度出发会比从道理角度出发的效果更好。【例如 本杰明·富兰克林去游说法国支持美国的独立，游说英国承认美国独立，就是从经济收益的商人角度为出发点而开展的】
+ 一旦有极强的跨学科意识，当从别的学科获得更宏观的观念时，拘泥于已有学科的影响就会小很多了。
+ 自然学科的思想是化繁就简的，也许别人用比较基础的方式处置了他的发现，但你可以运用更基础的知识载体去刷新发现者的历史纪录。
